REACT

React.js — это библиотека для языка программирования JavaScript с открытым исходным кодом для разработки пользовательских интерфейсов. Она помогает быстро и легко реализовать реактивность — явление, когда в ответ на изменение одного элемента меняется все остальное.
У React открытый исходный код и мощное сообщество. Это одна из самых популярных библиотек для веб-разработки.

Кто пользуется React? -
React применяют фронтенд-разработчики. В модели MVC, название которой расшифровывается как Model-View-Controller, интерфейс — это View, представление, внешнее отображение, с которым взаимодействует пользователь, та часть сайта или приложения, которая видна человеку. Специалисты, которые с ней работают, в частности, используют React.js. Также с React могут работать верстальщики, тестировщики и другие специалисты, задействованные в создании веб-интерфейсов.

Для чего нужен React? -
React используют для создания одностраничных и многостраничных приложений, разработки крупных сайтов. Например, с его помощью написан стриминговый сервис Netflix и реализованы новостные ленты крупнейших социальных сетей. Библиотека предназначена:
для создания функциональных интерактивных веб-интерфейсов, работая с которыми, не нужно постоянно обновлять страницу;
быстрой и удобной реализации отдельных компонентов и страниц целиком — элементы в React легко использовать повторно;
легкой разработки сложных программных структур — их просто описывать, если использовать реализованный в React подход;
доработки новой функциональности с любым изначальным стеком технологий: библиотека не зависит от остального инструментария и будет хорошо работать, на чем бы ни был написан код;
разработки одностраничных и многостраничных приложений (SPA и PWA). Это приложения, которые функционируют как программы и веб-сервисы и имеют соответствующий интерфейс;
работы с серверной частью сайта или разработки мобильных приложений. В таких случаях React используют совместно с инструментами, адаптирующими веб-технологии под другие цели.



BABEL

Babel - это транспайлер, который переписывает код современного стандарта Javascript (ES2015) на более поздний.

Где и зачем используют Babel? 

Babel это не просто транспайлер, это лучший друг разработчика. ECMA International, пока что, выпускает обновления языка Javascript каждый год. В связи с этим, у разработчиков появляются новые возможности: более короткий синтаксис, стрелочные функции, промисы и.т.д.

Соответственно, не все современные браузеры могут или хотят идти в ногу с этими изменениями. А еще, к этому прибавляем старые браузеры, которые больше никогда не обновятся. Но их все равно пока используют, привет Internet Explorer.

Вот здесь и нужен Babel. Он помогает не ждать обновлений браузеров, а сразу использовать всю мощь современных стандартов Javascript.

Используют Babel вместе с различными сборщиками проектов: webpack и gulp, устанавливая необходимый “функционал” с помощью менеджера пакетов NPM. Сам NPM входит в состав Node.js. 

